---
title: 太原市疾控中心提示：高温伴降雨 谨防病从口入
source: http://sx.news.cn/20240630/9b627627760d461da113e6a3c8ea3612/c.html
---

# 太原市疾控中心提示：高温伴降雨 谨防病从口入

原标题：市疾控中心提示

高温伴降雨 谨防病从口入

市疾控中心6月29日发布健康提示，进入7月，我市降雨逐渐增多，高温和降雨天气伴发，要预防食源性疾病、肠道传染病的发生。

生熟分开烧熟煮透

专家建议，要保证用水安全。生活用水要煮沸后饮用；在不能保证生活用水安全卫生的情况下，尽量使用瓶（桶）装饮用水；洪涝灾害过后，尤其要注意不可食用经洪水浸泡后霉变腐烂的粮食、禽畜、果蔬等食品。

保持良好卫生习惯。做好手部卫生，餐前便后要洗手，准备食品期间也要用肥皂或洗手液认真洗手，使用干净的水清洗和加工食物、清洁烹饪用具和餐具。

食物要生熟分开。处理生肉、水产品要有专门的工具，避免交叉污染；冰箱内存放食品时，要生熟分开，分层存放；采购的新鲜或冷冻畜禽肉、水产品，如不能马上烹饪，需要在冷藏条件下短时间内存放时，应放到冰箱冷藏室的最下层，防止流出的水污染其他食物。

食物要烧熟煮透。烹饪时，要保证食物彻底烧熟煮透，尤其是肉、蛋和水产品等易腐败变质的食物；吃剩的饭菜，在确定没有变质的情况下，经彻底加热后再食用。

不吃路边肉类烧烤

多种细菌、病毒在夏季气温高、湿度大的环境下繁殖较快，容易污染食物和水，诱发肠道传染病。我市常见的肠道传染病有细菌性痢疾、诺如病毒、轮状病毒感染性腹泻等。

专家建议，不在路边摊或卫生条件差的餐馆进餐，在外尽量少吃凉拌菜和肉类烧烤食物；购买食品前要查看保质期，不食用超过保质期的食物；罐装类食物包装鼓起或者变形，坚决不食用；食物要妥善保存，用来储存食物的餐具要保持清洁卫生，注意防蝇、鼠、蟑螂等有害生物；不暴饮暴食，不吃生冷食品，放置过久的食物不要再食用；如果出现腹泻、呕吐等胃肠道不适的症状，建议及时就医，不要擅自使用抗生素或止泻药等药物。（记者 刘涛）

